Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Požar!
Banda od njih 20, možda
i manje. Došli su i otišli
prije nego što smo ih primijetili.
Spalili su nam zalihe hrane,
opsadne sprave, desetke šatora...
Konji? -Još brojimo,
ali stotine su mrtve.
Dvadesetorica su ušla u logor
i nitko nije oglasio uzbunu?
Sjevernjaci znaju više o ovom
kraju. -Stavite stražare u lance.
Ili su zaspali ili su nas izdali.
Saznajte istinu i
objesite ih. -Vaša Milosti.
Ako se snijeg ne otopi,
ne možemo do Oštrozimlja,
a nemamo hrane da se
vratimo u Crni zamak.
Nećemo se vratiti u Crni zamak.
-Nisam stručnjak za vojne stvari.
Ali ako ne možemo naprijed,
a ne idemo natrag...
Skinite meso s mrtvih konja.
Stoj!
Otvorite vrata.
Ovo je bio neuspjeh. -Nije. -Otišao
sam ih spasiti i iznevjerio sam ih.
Nisi iznevjerio njega,
ili njega, ili nju.
Živi su zbog tebe i nikoga drugoga.
Mislim da su naši svjesni toga.
Imate dobro srce, Jone Snowe.
Ali zbog toga ćemo svi izginuti.
Poslali ste po mene, Milosti.
-Pronađi si konje i pratnju.
Idi u Crni zamak. Reci zapovjedniku
da kralj traži hranu, zalihe i konje.
Zauzvrat će dobiti koliko ljudi
želi kad zauzmem prijestolje.
Moći će čuvati svih 19 zamaka.
Milosti, imenovali ste
me namjesnikom. -Jesam.
Namjesnik ne bi nikad
trebao napuštati kralja.
Ne napuštaš me, slušaš zapovijed.
Bilo koji dečko može prenijeti poruku.
A odbije li Jon Snow tog
dečka, što će mu dečko reći?
Nisi namjesnik zbog vojne vještine.
Idi i ne vraćaj se praznih ruku.
Možda bi kraljica Selyse i
princeza Shireen mogle sa mnom.
Moja obitelj ostaje sa mnom.
-Dajte da bar odvedem Shireen.
Opsada nije mjesto za curicu.
-Moja obitelj ostaje sa mnom.
Što je ovo?
-"Ples zmajeva: Istinita priča" velikog meštra Munkuna.
Zvuči kao prava priča. -Ser Byron
Swann želio je ubiti zmaja Vhagara.
Tjedan dana polirao je štit da se sjaji.
Skrivao se iza njega tako
da zmaj vidi samo svoj odraz.
Ali zmaj je vidio glupog čovjeka
koji drži štit. -I spalio ga je.
I prekinuo karijeru ubijanja
zmajeva Ser Byrona Swanna.
Napravio sam nešto za vas, princezo.
Sviđa li vam se? -Krasan je.
Hvala. -Nema na čemu.
-Napravite mi i srnu?
Da ima društvo. -Naravno.
No zašto sam dobila dar?
-Jer ste ga zaslužili.
Sin me uvijek gnjavio da naučim čitati.
Bogova mu, bio sam tvrdoglav.
Uspio sam i bez čitanja. Mislio
sam da mogu tako do groba.
Da sam ga barem poslušao.
Ovo je moj slab način zahvale.
Što ste me naučili da budem odrastao.
Odlazim na koji dan. I želim čuti
o "Plesu zmajeva" kad se vratim.
Pročitat ćete ih sami.
Prinče Doran. -Oprostite,
ali počeli smo bez vas.
Molim vas, sjednite.
-Princezo Myrcella. -Ujače.
Kakva krasna haljina. -Ne sviđa vam se?
Sigurno vam je hladno. -Nimalo.
Lokalna mi klima odgovara.
Prinče Trystane.
Kako čeljust? -Kao da me buha ugrizla.
Što radite u Dorneu? -Pazim
na sigurnost svoje nećakinje.
No umjesto da ste poslali
gavrana ili razgovarali sa mnom,
odlučili ste tajno ući u
zemlju i oteti našu gošću?
Primili smo prijetnju.
Princezinu ogrlicu u čeljusti otrovnice.
Ta mi je ogrlica ukradena.
Sjajno. Posljednje jelo prije
nego što mi odrubite glavu?
Ne mogu to učiniti.
Mnogi u Dorneu žele rat.
Ali ja sam vidio rat. Vidio
sam tijela na bojnom polju.
Vidio sam siročad kako
gladuje u gradovima.
Ne želim odvesti ljude u taj pakao.
-Želiš lomiti kruh s Lannisterima.
I točno to i radimo.
Pijmo u zdravlje Tommena,
prvoga svog imena,
kralja Andala i Prvih ljudi,
gospodara Sedam Kraljevina.
Kralj Tommen zahtijeva da se
njegova sestra vrati u glavni grad?
Bojim se da je tako. -Ne mogu se
oglušiti na naredbu mog kralja.
Vratit će se s vama u Kraljev Grudobran.
A moj sin, princ
Trystane, pratit će vas.
Ako će se savez Željeznog
prijestolja i Dornea nastaviti,
onda njihove zaruke i dalje vrijede.
Prihvaćam. -Još jedna stvar.
Moj je brat imenovan u
Malo vijeće prije smrti.
Vaš je otac shvaćao
koliko je Dorne važan.
Oberyn je mrtav, pa će Trystane
uzeti njegovo mjesto u vijeću.
Imate moju riječ. -Riječ Kraljosjeka.
Nije čudo da ne možeš
stajati. Nemaš kralježnice.
Majka si mojim nećakinjama
koje jako volim.
Zbog njih se nadam da
ćeš živjeti dugo i sretno.
No obrati mi se ponovno tako i nećeš.
Smijem li pitati kako
je moj čovjek, Bronn?
Recite mi, kako bi u
Grudobranu kaznili pučanina
koji je udario princa? -Rekao
je da je poput ugriza buhe.
Krivnja je moja. Bronn je
vojnik koji je slijedio naredbe.
Ako bi ikoga trebalo
kazniti, treba kazniti mene.
Princ Trystane mora se
naučiti suditi. Neka on odluči.
Od oca sam naučio koliko milost vrijedi.
Oslobodit ću vašeg čovjeka. -Dobar
ste čovjek. -Pod jednim uvjetom.
Zašto se igramo? Bolja sam od tebe.
Uvijek ću biti bolja od tebe.
Jesam li ikad promašila?
Mislim da nisam. Ne sjećam se.
Baš voliš poniženje. Ili bol.
Što voliš više? Poniženje ili bol?
To je boljelo, zar ne?
Plakat ćeš? Odustani, sestrice.
-Promašit ćeš. -Nikad ne promašim.
Hoćeš. Previše razmišljaš.
Sad si nervozna. "Što ako ima pravo?"
Sreća. -Sad je na
meni red. -Prespora si.
Oduvijek si prespora.
Hoću li biti sretan na kraju
ove šetnje? -Ubrzo ćeš saznati.
Reci mi još jedanput, lijepi, tko
sam ja? -Najljepša žena na svijetu.
I to je istina! -Droljo!
Prinče Doran, Ser Bronn od Crnovode.
Nisam znao da postoje vitezovi
Crnovode. -Samo jedan jedini.
Već si upoznao princa
Trystanea. -Prinče.
Ispričavam se zbog onog
neki dan. -Princ je milostiv.
Pristao je osloboditi te.
Drago mi je to čuti.
Pita izgleda dobro.
-No postoji jedan uvjet.
Možda bi vam juha bolje legla.
Kamenice, kućice, čančice!
Kamenice, kućice...
-Koliko za tvoju školjkicu?
Kamenice, kućice, čančice!
Hajde!
Daj mi kamenica, curo!
Tebi se obraćam!
Curo! Zar si gluha?
Kneže Tyrell, u ime Željezne banke
želim vam dobrodošlicu
u slobodan grad Braavos.
Nadam se da niste imali nevolja
putem. -More je bilo nemirno.
No ništa prestrašno. Dobro
što stari momak još čuva luku.
Kako ide žetva u Ravni? -Kažu da
je najbolja godina za crno grožđe
u posljednjih pola stoljeća.
Sklopimo li dobar dogovor, poslat
ću vam bačvu sjeničkog crnog.
Bojim se da ne pijem.
Neki smatraju da je kamatarenje
nečastan posao. Glupost!
Drago mi je što se slažemo.
Znate li da je Maegor III.
pokušao to zabraniti u kraljevstvu?
Želio je uhititi sve koji
su zaračunavali kamate
i odrezati im ruke.
-Nezgodno za rukavičare.
Ako netko ne zaračuna
kamatu, onda ne može zaraditi,
pa zašto da riskira svoj novac?
No moguća nagrada poticaj
je na kockanje novcem.
Mi iz Željezne banke nismo
kockari, kneže Tyrell.
Vi ste najbolji kockari na svijetu.
I sve vaše dobivene
oklade izgradile su ovo.
Trebali bismo proslaviti. -Bojim
se da imam posla. -Glupost!
Pjevate li? -Nemam taj dar. -To
je vještina koja se može naučiti.
"Daj mi poljubac kod Dugog kanala,
te dva poljupca u Slanom gradu,
jer sutra ćemo 'mrijet.
Ćelavi prosac i kralj s krunom..."
Mislio sam da govnar nikad neće
prestati pjevati. -Nije bio loš.
Tyrelli mogu trunuti u
paklu. Izdajničke pičke!
Željeli su kraljem proglasiti
onog jebača dječaka Renlyja.
Ovdje smo. Najslađe namiguše u Braavosu.
Plaćaš? -Nego što.
No nikad ne dijelim.
Prodaj svoje ribe drugdje.
-Pusti je, Brusco. Gladna sam.
Uđi, draga.
Kažu da kamenice bude strast.
Uzet ćemo ih pola tuceta.
Tri bakrenjaka.
Izvoli srebrnjak jer se sviđaš dami.
Prestara.
Brea.
Imam još samo jednu. Anara.
Najskuplja je, ali vrijedi
svakog novčića. Uvjeravam vas.
Prestara.
Imate li što želim ili ne? -Naravno.
Jesu li svježe?
Hajde, dečki su gladni.
Ništa bolje za kurac
od svježih kamenica.
Ja ću jednu. Imaš li octa?
Tko je pustio ovu curu unutra? Mrš!
Dobra je.
Reći ću vam kad smo gotovi.
Imat ćete novu za mene sutra? -Naravno.
Izbičevat ću te, curo! Van!
"Valar morghulis."
I? -Mršavi čovjek
danas nije bio gladan.
Možda je zato mršav.
-Sutra. -Sutra.
Cura ima posla.
Tvoja je pobuna gotova.
Možeš mi sad prisegnuti
odanost ili možeš umrijeti.
Vjerujem u druge prilike.
No ne vjerujem u treće.
Pišete kao sedmogodišnjak. -Vaš
je meštar pristao prepisati pismo.
Nije tražio da platite?
Možda se promijenio. Kraljica će
biti oduševljena što joj vraćate kćer.
Hoće. -Jako je volite, zar
ne? -Naravno, nećakinja mi je.
Nisam govorila o njoj. Mislite
da to ne odobravam? Zašto?
Jer se to kod vas ne odobrava?
U vašem se kraju nije odobravalo
Oberyna i mene. A ovdje?
Nitko nije ni trepnuo.
Prije sto godina nitko
ne bi trepnuo ni zbog vas.
Da ste se prezivali Targaryen.
Uvijek se mijenja koga bismo
trebali voljeti, a koga ne.
No jedino što ostaje isto
jest što želimo koga želimo.
Znam da vaša kći nije imala veze s onime
što se dogodilo čovjeku
kojeg sam voljela.
Možda ste čak i vi nevini.
Oče.
Nije li ti hladno?
Nije. Što čitaš? -"Ples
zmajeva". -O čemu je riječ?
O borbi Rhaenyre Targaryen
i njezina polubrata Aegona za krunu.
Oboje su mislili da
imaju pravo na krunu.
Kad su se ljudi počeli opredjeljivati,
njihova je svađa podijelila kraljevstvo.
Braća su se borila protiv
braće, zmajevi protiv zmajeva.
Do kraja rata poginule su tisuće ljudi.
A to je bila katastrofa i za Targaryene.
Nisu se nikad do kraja oporavili.
-"Ples zmajeva".
Zašto je to ples? -Tako
se zove. -Nema baš smisla.
Mislim da je poetično.
Da si morala birati
između Rhaenyre i Aegona,
koga bi odabrala? -Nijednog.
To što su ljudi birali
strane bilo je uzrok zla.
Katkad osoba mora birati.
Katkad ga svijet prisili na to.
Ako čovjek zna što je i
ostane iskren prema sebi,
taj izbor uopće nije izbor.
Mora ispuniti sudbinu
i postati što mu je suđeno.
Koliko god mu to bilo mrsko.
U redu je, oče. -I ne
znaš o čemu govorim.
Nije važno. Želim ti pomoći.
Mogu li ti kako pomoći?
Da, možeš. -Dobro, jer želim.
Ja sam princeza Shireen iz
kuće Baratheon i kći sam ti.
Oprosti mi.
Gdje mi je otac? Želim vidjeti oca!
-Ubrzo će biti gotovo, princezo.
Ne!
Gdje mi je otac? Ne možete to!
Oče, gdje si? Dajte da ga vidim!
Oče, nemoj im dati da to učine!
Molim vas, pustite me!
Dajte da vidim oca! Gdje si?
To Gospodar želi. Ovo je
dobra stvar. Velika stvar.
Počuj nas, Gospodaru!
Nudimo ti ovu djevojčicu.
Pročisti je vatrom, pa da
nas njezina svjetlost vodi.
Ne učinimo li nešto,
umrijet ćemo od gladi.
No žrtvujemo li je...
-Prihvati ovaj zalog naše vjere
i izvedi nas iz tame!
Gospodaru Svjetla, pokaži
nam put! -Majko! Molim te!
Majko, molim te!
Ne možemo. -Nema drugog
načina. Kraljevske je krvi.
Gospodaru Svjetla, zaštiti
nas! -Molim te! Oče!
Jer noć je mračna i puna užasa!
Oče, nemoj! Molim te!
Molim te!
Oče, majko!
Nemojte!
Majko, pomozi mi!
Molim te, nemoj, oče! Majko, molim te!
Ne!
Gdje ste bili? -Pobrinuo
sam se da je sve u redu.
Slobodni građani Meereena,
uz blagoslov Milostivih te
Njezina Veličanstva kraljice,
dobro došli na Velike igre!
Moja kraljice, naša prva borba.
Tko će pobijediti? Snaga ili brzina?
Borim se i umirem za vašu
slavu, veličanstvena kraljice!
Čekaju vas.
Zaplješćite.
Onaj manji. Na njega se treba
kladiti. -Onda ćemo na njega.
Neću se kladiti ni na koga.
-Kraljevi i kraljice se ne klade.
Pronađite nekoga tko se kladi.
Ljudi su se kladili protiv
mene kad sam se borio.
On bi isto učinio. Početnička pogreška.
Proveo sam mnogo života u
ovoj areni. Prema mom iskustvu,
veliki češće pobjeđuju manje. -A
imate li iskustva u stvarnoj borbi?
Jeste li vi ikad pokušali ubiti
čovjeka koji je želio ubiti vas?
Kad bih se ja borio
protiv takve zvijeri,
publika bi vidjela mene mršavog
i hrpu mišića koja me želi ubiti.
Nisu dovoljno brzo mogli izvaditi novac,
ali hrpa mišića nije imala mišića ovdje.
Ili ovdje. A veliki je
čovjek uvijek bio prespor
da zaustavi bodež ondje
gdje nije imao mišića.
Kad god bih vidio takvu zvijer pred
sobom, kako se zvjerski krevelji,
znao sam da će biti lako.
Ne sviđa vam se? -Smatram da
ionako ima previše smrti na svijetu.
Mogu bez nje u slobodno vrijeme.
-Pošteno. Nije ugodno pitanje,
ali što se važno ikad postiglo
bez ubijanja i okrutnosti?
Lako je pobrkati ono što
jest i što bi trebalo biti,
pogotovo kad ono što jest ide
vama u prilog. -Ne govorim o sebi,
nego o onome što je potrebno
za nešto veličanstveno.
Ono je veličanstveno? -Ono
je ključan dio grada Meereena.
Koji je postojao i prije vašeg dolaska.
I koji će postojati i
nakon što vi postanete prah.
Svidjeli biste se momu ocu.
Pitamo opet. Tko će pobijediti?
I ovaj će se grad pretvoriti
u prah. -Na vašu zapovijed?
Bude li potrebe.
Prvak Meereena?
A koliko će ljudi umrijeti da
se to dogodi? -Dođe li do toga,
umrijet će zbog dobrog razloga.
-I oni misle da umiru s razlogom.
Umiru za tuđe razloge. -Dakle, vaši
su razlozi pravi, a njihovi su krivi?
Oni ne znaju što misle, ali vi znate?
-Dobro ste to rekli. Elokventni ste.
No to ne znači da se ne
varate. Prema mom iskustvu,
elokventni ljudi imaju
pravo koliko i imbecili.
Ili vitez iz Westerosa?
Borim se i umirem za vašu slavu.
Veličanstvena kraljice!
Vaša Milosti... -Začepi gubicu!
Možete to spriječiti!
-Ne može. -Možete!
Zaštitite kraljicu!
Milosti! Pođite sa mnom! Znam izlaz!
Drži se mene!
Ovuda!
Na drugu stranu! Za mnom!
Zaštitite kraljicu!
Drogone!
Leti!
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje